[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Ten Years]
[ដប់​ឆ្នាំ]
[Episode 3 Life is like a cliff. There's no way back.]
[វគ្គ៣ ជីវិតប្រៀបដូចជាច្រាំងថ្មចោទ។  គ្មានផ្លូវត្រឡប់មកវិញទេ។]
I never expected
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុកទេ។
that my university life would end like this.
ថាជីវិតសាកលវិទ្យាល័យរបស់ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់ដូចនេះ។
Uncle Li's words were too cruel.
ពាក្យ​របស់​ពូ​លី​គឺ​សាហាវ​ពេក​។
But what's more cruel is
ប៉ុន្តែ​អ្វី​ដែល​សាហាវ​ជាង​នេះ​ទៅ​ទៀត។
what he said is the truth.
អ្វីដែលគាត់និយាយគឺជាការពិត។
I had a hard time along the way.
ខ្ញុំមានការលំបាកនៅតាមផ្លូវ។
It was because of Wang Ran's attitude
វាគឺដោយសារតែអាកប្បកិរិយារបស់ Wang Ran
but also because that my impulse
ប៉ុន្តែ​ក៏​ដោយ​សារ​តែ​ការ​ជំរុញ​របស់​ខ្ញុំ​
showed my incompetence.
បានបង្ហាញពីអសមត្ថភាពរបស់ខ្ញុំ។
It's June in a blink of an eye.
វាជាខែមិថុនាក្នុងមួយប៉ព្រិចភ្នែក។
We all graduated successfully.
យើងទាំងអស់គ្នាបានបញ្ចប់ការសិក្សាដោយជោគជ័យ។
I was very lucky
ខ្ញុំមានសំណាងណាស់។
to get an internship at the TV station.
ដើម្បីទទួលបានកម្មសិក្សានៅស្ថានីយ៍ទូរទស្សន៍។
A new life
ជីវិតថ្មី។
is about to start.
ហៀបនឹងចាប់ផ្តើម។
Sister. Stop crying.
បងស្រី។  ឈប់​យំ។
Have some.
មាន​ខ្លះ។
Why are you...
ហេតុអ្វី​អ្នក...
Brother.
បងប្រុស។
Where are Dad and Mom? What happened?
តើប៉ា និងម៉ាក់នៅឯណា?  តើមានអ្វីកើតឡើង?
I bought the wine with my own money.
ខ្ញុំបានទិញស្រាដោយលុយរបស់ខ្ញុំ។
It's none of your business.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
-Brother! -Mom!
-បង!  -ម៉ាក់!
Get out!
ចេញទៅ!
How dare you control me?
តើអ្នកហ៊ានគ្រប់គ្រងខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Mom.
ម៉ាក់។
Lin Zhifu.
លីន ជីហ្វូ។
Can you stop drinking every day
តើអ្នកអាចឈប់ផឹករាល់ថ្ងៃបានទេ?
and hitting people after drinking?
និងវាយមនុស្សបន្ទាប់ពីផឹក?
You brat!
ក្មួយៗ!
I support you to go to college
ខ្ញុំគាំទ្រអ្នកឱ្យទៅមហាវិទ្យាល័យ
for you to teach me a lesson?
ដើម្បីឱ្យអ្នកបង្រៀនខ្ញុំ?
The tuition and living expenses
ថ្លៃសិក្សា និងការរស់នៅ
were covered by my student loans
ត្រូវបានគ្របដណ្តប់ដោយប្រាក់កម្ចីសិស្សរបស់ខ្ញុំ
and the money I earned from my part-time job.
និងប្រាក់ដែលខ្ញុំរកបានពីការងារក្រៅម៉ោងរបស់ខ្ញុំ។
They were not provided by you.
ពួកគេមិនត្រូវបានផ្តល់ឱ្យដោយអ្នកទេ។
You brat!
ក្មួយៗ!
Kneel down! Kneel down!
លុតជង្គង់!  លុតជង្គង់!
All of you, go out and close the door.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ចេញ​ទៅ​បិទ​ទ្វារ។
Take mom out.
យកម៉ាក់ចេញ។
Get out!
ចេញទៅ!
Lin!
លីន!
-Open the door! Lin! -Dad!
-បើក​ទ្វា!  លីន!  -ប៉ា!
Dad!
ប៉ា!
-Lin! -Dad!
-លីន!  -ប៉ា!
Don't hit my son!
កុំវាយកូនខ្ញុំ!
You unfilial brat.
អ្នក​កំដរ
You've been in college for four years.
អ្នកបានរៀននៅសកលវិទ្យាល័យអស់រយៈពេលបួនឆ្នាំហើយ។
Do you think I don't dare to hit you?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនហ៊ានវាយអ្នកទេ?
Right?
មែនទេ?
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Being stubborn.
រឹងរូស។
How dare you talk back to me?
ម៉េច​ក៏​ហ៊ាន​និយាយ​មក​វិញ?
Can't I handle you anymore?
តើខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយអ្នកទៀតទេ?
You've grown up, haven't you?
អ្នកធំហើយមែនទេ?
Being stubborn.
រឹងរូស។
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
Can't I handle you anymore?
តើខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយអ្នកទៀតទេ?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
You just hit me 22 times.
អ្នកគ្រាន់តែវាយខ្ញុំ 22 ដង។
I'm 22 years old.
ខ្ញុំ​មាន​អាយុ 22 ឆ្នាំ។
You gave birth to me.
អ្នកបានផ្តល់កំណើតឱ្យខ្ញុំ។
So I endured it.
ដូច្នេះខ្ញុំស៊ូទ្រាំ។
I endured it for 22 years.
ខ្ញុំបានស៊ូទ្រាំវាអស់រយៈពេល 22 ឆ្នាំ។
But that was the last time you hit me.
ប៉ុន្តែនោះជាលើកចុងក្រោយដែលអ្នកវាយខ្ញុំ។
Okay, you've grown up.
មិនអីទេ អ្នកធំហើយ។
I can't hit you anymore.
ខ្ញុំមិនអាចវាយអ្នកទៀតទេ។
Right?
មែនទេ?
Yes.
បាទ។
I've grown up.
ខ្ញុំបានធំឡើង។
I graduated.
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ការសិក្សា។
I have a job now.
ខ្ញុំមានការងារធ្វើឥឡូវនេះ។
I'll take care of this family from now on.
ខ្ញុំនឹងមើលថែគ្រួសារនេះចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
And let me tell you,
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នក,
if you dare to hit my mom again,
បើហ៊ានវាយម៉ាក់ខ្ញុំទៀត
or my brother and sister again,
ឬប្អូនប្រុសស្រីរបស់ខ្ញុំម្តងទៀត
I'll send you to jail myself.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកទៅគុកខ្លួនឯង។
I promise.
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា។
Brother.
បងប្រុស។
-Brother. -Are you okay?
- បងប្រុស។  -អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Brother, are you okay?
បងប្រុស សុខសប្បាយទេ?
Alright, don't see me off.
មិនអីទេ កុំឃើញខ្ញុំបិទ។
Go back.
ត្រឡប់​ក្រោយ។
Don't tire yourself out.
កុំធុញទ្រាន់នឹងខ្លួនអ្នក។
Got it, Mom. Don't worry.
យល់ហើយ ម៉ាក់  កុំបារម្ភ។
Brother, come back to visit us when you have time.
បងប្រុស ត្រលប់មកលេងយើងវិញពេលមានពេល។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
You two, be good
អ្នកទាំងពីរ ចូរល្អ។
and study hard.
និងខិតខំសិក្សា។
Got it, Brother.
យល់ហើយបងប្រុស
I'll get going then.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
♫ Time, you come and go, it doesn't matter ♫
♫ ដល់ម៉ោងហើយទៅ វាមិនសំខាន់ទេ ♫
♫ I am like an onlooker, quietly watching you ♫
♫ ខ្ញុំដូចជាអ្នកក្រឡេកមើលអ្នកដោយស្ងៀមស្ងាត់ ♫
♫ Night, you come and go, it's alright ♫
♫ យប់អើយមកចុះ វាមិនអីទេ ♫
♫ Streetlights and the sun alike, they illuminate the eyes ♫
♫ ពន្លឺតាមដងផ្លូវ និងព្រះអាទិត្យដូចគ្នា វាបំភ្លឺភ្នែក ♫
♫ Jialing River, you come and go, don't be sad ♫
♫ ទន្លេ Jialing អ្នកមកហើយទៅកុំសោកសៅ ♫
♫ I am just like you, starting the journey from Chaotianmen ♫
♫ ខ្ញុំក៏ដូចអ្នកដែរ ចាប់ផ្តើមដំណើរពី Chaotianmen ♫
♫ You say you come from afar ♫
♫អ្នកនិយាយថាអ្នកមកពីឆ្ងាយ♫
♫ But the only place you can't bear to leave is Chongqing ♫
♫ ប៉ុន្តែកន្លែងតែមួយគត់ដែលអ្នកមិនអាចទ្រាំនឹងចាកចេញបានគឺ Chongqing ♫
♫ Every day, you flow beneath my feet ♫
♫ រាល់ថ្ងៃអ្នកហូរនៅក្រោមជើងខ្ញុំ ♫
♫ In my memories, there is no other past but you ♫
♫ ក្នុងការចងចាំរបស់ខ្ញុំ គ្មានអតីតកាលក្រៅពីអ្នក ♫
♫ Mom, I've come back, you're so happy ♫
♫ ម៉ាក់ខ្ញុំមកវិញហើយ កូនសប្បាយចិត្តណាស់ ♫
♫ Touching my face, you say I've lost a few pounds ♫
♫ ប៉ះមុខខ្ញុំ អ្នកនិយាយថាខ្ញុំស្រកប៉ុន្មានគីឡូ ♫
When I left home that day,
ពេលខ្ញុំចេញពីផ្ទះនៅថ្ងៃនោះ
♫ Mom, I'm leaving again, don't worry ♫
♫ ម៉ាក់ខ្ញុំទៅម្តងទៀត កុំបារម្ភ ♫
I suddenly realized
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ភ្លាមៗ
it took only a fleeting moment
វាចំណាយពេលតែមួយភ្លែត
for a boy to become a man.
ដើម្បីឱ្យក្មេងប្រុសក្លាយជាបុរស។
♫ Consider it as if I'm embarking on a beautiful journey to a distant place ♫
♫ ពិចារណាវាដូចជាខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរទៅកាន់កន្លែងឆ្ងាយ ♫
I suddenly felt
ខ្ញុំស្រាប់តែមានអារម្មណ៍
I had become a man.
ខ្ញុំបានក្លាយជាបុរស។
♫ Mom, don't be sad ♫
♫ ម៉ាក់កុំសោកសៅ ♫
The road in front of me was my future.
ផ្លូវនៅពីមុខខ្ញុំ គឺជាអនាគតរបស់ខ្ញុំ។
♫ I see tears shimmering in your eyes ♫
♫ ខ្ញុំឃើញទឹកភ្នែកអ្នកហូរ ♫
Behind me
នៅពីក្រោយខ្ញុំ
♫ I just long to live like a man ♫
♫ ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់រស់នៅដូចបុរស ♫
was my responsibility and my home.
គឺជាទំនួលខុសត្រូវរបស់ខ្ញុំ និងផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
[Sanxia Second-hand Motorcycle Flagship Shop]
[ហាង​លក់​ម៉ូតូ​ជជុះ Sanxia]
Bro, an apartment like this with an independent bathroom
Bro ផ្ទះល្វែងបែបនេះមានបន្ទប់ទឹកឯករាជ្យ
suits newly graduated college students like you best.
សាកសមនឹងនិស្សិតដែលទើបបញ្ចប់ការសិក្សានៅមហាវិទ្យាល័យដូចអ្នកល្អបំផុត។
This one is good.
មួយនេះល្អ។
Is there a cheaper one?
តើមានរបស់ថោកជាងនេះទេ?
This is the cheapest one.
នេះគឺជាតម្លៃថោកបំផុត។
Well,
មែនហើយ
is there a cheaper one?
តើមានរបស់ថោកជាងនេះទេ?
[Motorcycle and Electric Scooter Repair]
[ជួសជុលម៉ូតូ និងម៉ូតូអគ្គិសនី]
Do you want to rent a house or not?
តើអ្នកចង់ជួលផ្ទះឬអត់?
You always want a cheaper one.
អ្នកតែងតែចង់បានតម្លៃថោកជាង។
There's a free place that suits you.
មានកន្លែងទំនេរដែលសាកសមនឹងអ្នក។
Do you want it?
តើអ្នកចង់បានវាទេ?
I won't even charge you a brokerage fee.
ខ្ញុំនឹងមិនគិតថ្លៃសេវាឈ្មួញកណ្តាលឱ្យអ្នកទេ។
You get the hell...
អ្នកទទួលបាននរក ...
[The other party has enabled friend verification, and you are not their friend yet. Please send a friend verification request first, and after the other party verifies it, you can start chatting]
[ភាគីម្ខាងទៀតបានបើកការផ្ទៀងផ្ទាត់មិត្តភ័ក្តិ ហើយអ្នកមិនមែនជាមិត្តរបស់គេនៅឡើយទេ។  សូមផ្ញើសំណើផ្ទៀងផ្ទាត់មិត្តភ័ក្តិជាមុនសិន ហើយបន្ទាប់ពីភាគីម្ខាងទៀតផ្ទៀងផ្ទាត់វា អ្នកអាចចាប់ផ្តើមជជែក]
This brat's got fast hands.
ក្មេង​នេះ​មាន​ដៃ​លឿន។
He deleted you.
គាត់បានលុបអ្នក។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
Aren't you asking for trouble yourself?
មិន​សួរ​រក​បញ្ហា​ខ្លួន​ឯង​ទេ?
Can't you stay with me?
តើអ្នកមិនអាចនៅជាមួយខ្ញុំបានទេ?
If you have money for a big single room,
ប្រសិនបើអ្នកមានលុយសម្រាប់បន្ទប់ធំមួយ
I won't stop you.
ខ្ញុំនឹងមិនបញ្ឈប់អ្នកទេ។
You have no money.
អ្នកមិនមានលុយទេ។
Renting a shabby single room
ជួលបន្ទប់ទោលដែលខូច
is no better than adding a bed to stay at my place. Isn't it?
វាមិនប្រសើរជាងការបន្ថែមគ្រែដើម្បីស្នាក់នៅកន្លែងរបស់ខ្ញុំទេ។  មែនទេ?
Why rent a house?
ហេតុអ្វីជួលផ្ទះ?
Isn't this far from the TV station?
តើនេះមិនឆ្ងាយពីស្ថានីយ៍ទូរទស្សន៍ទេ?
Is it?
តើមែនទេ?
Is the Red Army's Long March of 25,000 li far?
តើ Long March របស់កងទ័ពក្រហម 25,000 li ឆ្ងាយទេ?
Didn't they persist?
តើ​ពួក​គេ​មិន​បាន​តស៊ូ​ទេ?
From the TV station to my place,
ពីស្ថានីយ៍ទូរទស្សន៍ទៅកន្លែងខ្ញុំ
I calculated it.
ខ្ញុំបានគណនាវា។
Take the bus for five stops,
ជិះឡានក្រុងទៅប្រាំចំណត
then transfer to the subway for twelve stops.
បន្ទាប់មកផ្ទេរទៅរថភ្លើងក្រោមដីសម្រាប់ដប់ពីរឈប់។
You can ride the motorcycle at your will.
អ្នកអាចជិះម៉ូតូតាមចិត្ត។
What else do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វីទៀត?
It's a deal.
វាជាកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
Fine.
ល្អ
Since you're so hospitable,
ចាប់តាំងពីអ្នកមានរាក់ទាក់ណាស់
I will grant your request.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ការស្នើសុំរបស់អ្នក។
Then you brat,
អញ្ចឹងអ្នកក្រ
you should thank me, your Papa.
អ្នកគួរតែអរគុណខ្ញុំ ប៉ាប៉ារបស់អ្នក។
Shame on you!
ខ្មាស់គេ!
Since young,
តាំងពីក្មេង
I've done countless homework for you.
ខ្ញុំបានធ្វើកិច្ចការផ្ទះរាប់មិនអស់សម្រាប់អ្នក។
Have you ever thanked me?
តើអ្នកធ្លាប់អរគុណខ្ញុំទេ?
How many times
ប៉ុន្មាន​ដង
have I fought for you?
តើខ្ញុំបានប្រយុទ្ធដើម្បីអ្នកទេ?
From elementary school to high school,
ពីបឋមសិក្សាដល់វិទ្យាល័យ។
who dared to provoke you?
នរណា​ហ៊ាន​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​?
It was all because me, your Papa, was protecting you.
វាទាំងអស់ដោយសារតែខ្ញុំ ប៉ាប៉ារបស់អ្នកបានការពារអ្នក។
How dare you mention the fight?
តើអ្នកហ៊ាននិយាយពីការប្រយុទ្ធយ៉ាងដូចម្តេច?
How many self-criticism letters
តើមានអក្សររិះគន់ខ្លួនឯងប៉ុន្មាន
I've written for you?
ខ្ញុំបានសរសេរសម្រាប់អ្នក?
You deserved it.
អ្នក​សក្តិ​សមនឹង​ទទួល​វា។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Perfect.
ល្អឥតខ្ចោះ។
Ke, remember to have breakfast at home.
ខេ ចាំញ៉ាំអាហារពេលព្រឹកនៅផ្ទះ។
I'm going to work.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ធ្វើការ។
I don't want to.
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
I'm going to Lane.
ខ្ញុំនឹងទៅ Lane ។
[Lane Dry Mixed Minced Noodles Restaurant]
[ភោជនីយដ្ឋាន គុយទាវ លាយស្ងួត ឡន ដានី]
Hello, Mom.
ជំរាបសួរ​ម៉ាក់។
Hello, Ke, what are you doing?
សួស្តី Ke តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I'm having breakfast.
ខ្ញុំកំពុងញ៉ាំអាហារពេលព្រឹក។
What are you eating?
តើ​អ្នក​កំពុង​ញ៉ាំ​អ្វី?
Noodles.
គុយទាវ។
How many bowls do you have?
តើអ្នកមានចានប៉ុន្មាន?
Two bowls.
ចានពីរ។
A bowl of green pepper noodles
គុយទាវម្រេចបៃតងមួយចាន
and a bowl of eel noodles.
និងគុយទាវអន្ទង់មួយចាន។
Why do you only have two bowls?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានតែពីរចាន?
You have to have four bowls.
អ្នកត្រូវមានចានចំនួនបួន។
You should eat yourself into a pig.
អ្នកគួរតែស៊ីខ្លួនឯងទៅជាជ្រូក។
Then you'll look nice when you're standing there.
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងមើលទៅស្អាតនៅពេលអ្នកឈរនៅទីនោះ។
Fine.
ល្អ
Mom, I know.
ម៉ាក់ ខ្ញុំដឹង។
Stop talking.
ឈប់​និយាយ។
I'll eat less.
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំតិច។
Who told you to eat less?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកឱ្យញ៉ាំតិច?
Seriously,
ធ្ងន់ធ្ងរ
when will you come back?
តើអ្នកនឹងត្រលប់មកវិញនៅពេលណា?
Didn't I tell you?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ?
I'll stay in Chongqing and look for opportunities first.
ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅទីក្រុង Chongqing ហើយស្វែងរកឱកាសជាមុនសិន។
If it didn't work, I'll go back and take the civil service examination. Don't worry.
បើ​មិន​បាន​ផល ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​ប្រឡង​ចូល​បម្រើ​ការងារ​រដ្ឋ។  កុំបារម្ភ។
I should not worry?
ខ្ញុំមិនគួរបារម្ភទេ?
Right.
ត្រូវហើយ។
Let's talk about it when I get into Babaoshan Cemetery.
ចូរនិយាយអំពីវានៅពេលដែលខ្ញុំចូលទៅក្នុងទីបញ្ចុះសព Babaoshan ។
Right?
មែនទេ?
Mom.
ម៉ាក់។
I never said I definitely won't go back.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​និយាយ​ថា ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ជា​មិន​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​ទេ។
Right.
ត្រូវហើយ។
You never said you were going to Mars either.
អ្នកក៏មិនដែលនិយាយថាអ្នកទៅ Mars ដែរ។
You'll make a stopover on your way to Mars
អ្នកនឹងឈប់សម្រាកនៅលើផ្លូវទៅកាន់ភពព្រះអង្គារ
to visit home someday, right?
ទៅលេងផ្ទះថ្ងៃណាមួយមែនទេ?
Fine.
ល្អ
I'm going to the interview.
ខ្ញុំនឹងទៅសម្ភាសន៍។
I have to go.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ។
Bye.
លាហើយ។
My name is Xin Ya.
ខ្ញុំឈ្មោះ ស៊ីន យ៉ា។
I also graduated from Xicheng University.
ខ្ញុំក៏បានបញ្ចប់ការសិក្សាពីសាកលវិទ្យាល័យ Xicheng ផងដែរ។
I was one year ahead of you.
ខ្ញុំ​នៅ​មុន​អ្នក​មួយ​ឆ្នាំ។
I was from the Media Department.
ខ្ញុំមកពីនាយកដ្ឋានប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយ។
Hello. Senior.
ជំរាបសួរ។  ជាន់ខ្ពស់។
Don't call me Senior.
កុំហៅខ្ញុំថាជាន់ខ្ពស់។
I've read your resume.
ខ្ញុំបានអានប្រវត្តិរូបរបស់អ្នក។
We're the same age.
យើងមានអាយុដូចគ្នា។
You're two months older than me.
អ្នកចាស់ជាងខ្ញុំពីរខែ។
Our department is right ahead.
នាយកដ្ឋានរបស់យើងគឺនៅខាងមុខ។
Let me introduce our colleagues to you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំណែនាំសហការីរបស់យើងដល់អ្នក។
This is our photographer.
នេះគឺជាអ្នកថតរូបរបស់យើង។
Xiang.
ស៊ាង។
Hello. Xiang.
ជំរាបសួរ Xiang ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
The post-production personnel.
បុគ្គលិកក្រោយផលិតកម្ម។
Uncle Zhang.
ពូ Zhang ។
Nice to meet you, Uncle Zhang.
រីករាយដែលបានស្គាល់ពូ Zhang ។
Nice to meet you.
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។
This is our new colleague, Lin Yicheng.
នេះ​គឺ​ជា​សហការី​ថ្មី​របស់​យើង​គឺ Lin Yicheng។
Your seat is over there.
កន្លែងអង្គុយរបស់អ្នកនៅទីនោះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
The lives of the five of us
ជីវិតរបស់យើងទាំងប្រាំ
started like that.
បានចាប់ផ្តើមដូចនោះ។
I started a six-month internship
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមកម្មសិក្សារយៈពេលប្រាំមួយខែ
at the TV station.
នៅស្ថានីយ៍ទូរទស្សន៍។
Chen Tao continued to run his Sanxia motorcycle shop.
Chen Tao បានបន្តបើកហាងម៉ូតូ Sanxia របស់គាត់។
Wang Ran went to a real estate company.
Wang Ran បានទៅក្រុមហ៊ុនអចលនទ្រព្យមួយ។
Li Wenkai continued to be carefree.
Li Wenkai បន្ត​មាន​ការ​ខ្វល់ខ្វាយ។
He said
គាត់​បាន​និយាយ​ថា
he's on his way to his dream.
គាត់កំពុងធ្វើដំណើរទៅកាន់សុបិនរបស់គាត់។
Liu Ke joined a kindergarten as a teacher.
Liu Ke បានចូលរៀននៅសាលាមត្តេយ្យជាគ្រូបង្រៀន។
That's it.
នោះ​ហើយ​ជា​វា។
Time flies.
ពេល​ហោះហើរ។
It's almost the end of October.
ជិតដល់ចុងខែតុលាហើយ។
New energy is the direction of future energy.
ថាមពលថ្មីគឺជាទិសដៅនៃថាមពលនាពេលអនាគត។
Mr. Zhu,
លោក Zhu
please take a look at our questions.
សូមពិនិត្យមើលសំណួររបស់យើង។
We'll start later.
យើងនឹងចាប់ផ្តើមនៅពេលក្រោយ។
Okay.
យល់ព្រម។
New energy is the direction of future energy development.
ថាមពលថ្មីគឺជាទិសដៅនៃការអភិវឌ្ឍន៍ថាមពលនាពេលអនាគត។
Lin Yicheng, where are you?
Lin Yicheng តើអ្នកនៅឯណា?
I'll be there soon.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះឆាប់ៗនេះ។
Didn't I tell you?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ?
I have a sore throat.
ខ្ញុំ​ឈឺ​ក។
You'll do the interview today.
អ្នកនឹងធ្វើការសម្ភាសន៍ថ្ងៃនេះ។
I'm already here.
ខ្ញុំនៅទីនេះរួចហើយ។
Building C, Room 803?
អគារ C បន្ទប់ 803?
Building D, Room 803.
អគារ D បន្ទប់ 803 ។
You said it was Building C.
អ្នក​ថា​វា​ជា​អគារ C ។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
Come over quickly.
មកលឿន។
Okay.
យល់ព្រម។
Mr. Zhu, are you ready?
លោក Zhu ត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
Almost done. Okay.
ជិត​រួចរាល់​ហើយ។  យល់ព្រម។
Let's get ready.
តោះត្រៀមខ្លួន។
There's no time. Hurry up.
មិនមានពេលទេ។  ប្រញាប់​ឡើង។
Okay.
យល់ព្រម។
Mr. Zhu, sorry.
លោក Zhu សូមអភ័យទោស។
Lin, stand on the right.
លីន ឈរខាងស្តាំ។
Okay.
យល់ព្រម។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Hello, Mr. Zhu.
ជំរាបសួរ លោក Zhu ។
Your company specializes in renewable energy.
ក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នកមានឯកទេសខាងថាមពលកកើតឡើងវិញ។
I have a few questions for you.
ខ្ញុំមានសំណួរមួយចំនួនសម្រាប់អ្នក។
What made you so confident
អ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នកមានទំនុកចិត្តខ្លាំង
in the future of renewable energy?
ក្នុងអនាគតនៃថាមពលកកើតឡើងវិញ?
New energy is the direction of future energy development.
ថាមពលថ្មីគឺជាទិសដៅនៃការអភិវឌ្ឍន៍ថាមពលនាពេលអនាគត។
It's undoubtedly true.
វាជាការពិតដោយមិនសង្ស័យ។
This is not only a matter of continuous development,
នេះមិនត្រឹមតែជាបញ្ហានៃការអភិវឌ្ឍន៍ជាបន្តបន្ទាប់ប៉ុណ្ណោះទេ
but also how our country
ប៉ុន្តែ​ប្រទេស​យើង​ក៏​របៀប​ដែរ។
can overtake on a curve
អាចជែងលើផ្លូវកោង
in the energy field.
នៅក្នុងវិស័យថាមពល។
Traditional energies, such as oil...
ថាមពលបែបបុរាណដូចជាប្រេង...
Lin, come here.
លីន មកទីនេះ។
What’s wrong, Uncle Zhang?
ពូ Zhang មានរឿងអី?
Look here. Where is the microphone logo?
មើល​នេះ។  តើឡូហ្គោមីក្រូហ្វូននៅឯណា?
The internship will end next week.
កម្មសិក្សានឹងបញ្ចប់នៅសប្តាហ៍ក្រោយ។
There're a total of five people
មាន​មនុស្ស​សរុប​ប្រាំ​នាក់។
in your cohort.
នៅក្នុងក្រុមរបស់អ្នក។
In principle, we'll keep three out of five.
ជាគោលការណ៍ យើងនឹងរក្សាបីក្នុងចំណោមប្រាំ។
You've been doing well.
អ្នកបានធ្វើបានល្អហើយ។
Of course you should stay.
ជាការពិតណាស់អ្នកគួរតែស្នាក់នៅ។
But now you made
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះអ្នកបានធ្វើ
such a stupid mistake.
កំហុសឆ្គងបែបនេះ។
If you stayed,
ប្រសិនបើអ្នកបានស្នាក់នៅ,
how can I explain to those who will leave?
តើខ្ញុំអាចពន្យល់អ្នកដែលនឹងចាកចេញដោយរបៀបណា?
Mr. Fang, I won't find any excuse.
លោក Fang ខ្ញុំនឹងមិនរកលេសអ្វីទេ។
This comprehensive interview will be aired on Saturday.
បទសម្ភាសន៍ដ៏ទូលំទូលាយនេះ នឹងត្រូវចាក់ផ្សាយនៅថ្ងៃសៅរ៍។
It's Thursday. I still have time.
វាជាថ្ងៃព្រហស្បតិ៍។  ខ្ញុំនៅតែមានពេល។
Please give me another chance.
សូមផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំម្តងទៀត។
I'll go to Mr. Zhu
ខ្ញុំនឹងទៅលោក Zhu
for a reshoot of the video.
សម្រាប់ការថតវីដេអូឡើងវិញ។
Mr. Zhu is very busy now.
លោក Zhu រវល់ណាស់ឥឡូវនេះ។
Mr. Fang, I will make up for it.
លោក Fang ខ្ញុំនឹងរៀបចំវា។
Please trust me this time.
សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ​លើក​នេះ។
Okay, go ahead.
មិនអីទេ ទៅមុខ។
Okay.
យល់ព្រម។
Xiang.
ស៊ាង។
Is this too much?
តើនេះច្រើនពេកទេ?
Wasn't it your idea?
តើវាមិនមែនជាគំនិតរបស់អ្នកទេ?
You said you wanted to teach him a lesson.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកចង់បង្រៀនគាត់។
I did want to teach him a lesson.
ខ្ញុំចង់បង្រៀនគាត់នូវមេរៀនមួយ។
I just wanted him to be anxious.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យគាត់មានការថប់បារម្ភ។
I'll explain to the head later.
ខ្ញុំនឹងពន្យល់ដល់ក្បាលនៅពេលក្រោយ។
Hey, you bastard!
ហេ!
You got something on my clothes.
អ្នកមានអ្វីមួយនៅលើសម្លៀកបំពាក់របស់ខ្ញុំ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Again?
ម្តងទៀត?
Are you blind?
តើអ្នកពិការភ្នែកទេ?
Lick it clean for me.
លិទ្ធវាស្អាតសម្រាប់ខ្ញុំ។
Let me wash it for you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំលាងវាឱ្យអ្នក។
Wash? Wash what?
លាង?  លាងអ្វី?
I don't need you to wash it.
ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្នកលាងវាទេ។
You don't have to lick it.
អ្នកមិនចាំបាច់លិទ្ធវាទេ។
But you have to waive the repair fees for me.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ត្រូវ​លះបង់​ថ្លៃ​ជួសជុល​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
The repair...
ការជួសជុល...
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
I've been working hard for a long time.
ខ្ញុំ​ខំ​ធ្វើ​ការ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
You should at least give me some money.
យ៉ាង​ហោច​ណាស់ អ្នក​គួរ​តែ​ឲ្យ​លុយ​ខ្ញុំ​ខ្លះ។
Money? What money?
លុយ?  លុយអ្វី?
My clothes are free?
ខោអាវខ្ញុំទំនេរទេ?
Damn you, fat boy!
ខូច​ចិត្ត​អ្នក​ធាត់!
Are you looking for trouble?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកបញ្ហាមែនទេ?
Close the door.
បិទទ្វារ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
I want to see Mr. Zhu.
ខ្ញុំចង់ជួបលោក Zhu ។
What can I do for you?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើអ្វី​សម្រាប់​អ្នក?
I'm from the TV station.
ខ្ញុំមកពីស្ថានីយ៍ទូរទស្សន៍។
My name is Lin Yicheng.
ខ្ញុំឈ្មោះ Lin Yicheng ។
I interviewed Mr. Zhu before.
ខ្ញុំបានសម្ភាសន៍លោក Zhu ពីមុនមក។
We missed a few shots.
យើងខកខានការបាញ់ប្រហារពីរបីដង។
I want to reshoot them with him.
ខ្ញុំចង់បាញ់ពួកគេឡើងវិញជាមួយគាត់។
Is it convenient for him?
តើវាងាយស្រួលសម្រាប់គាត់ទេ?
I'll tell him later.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់គាត់នៅពេលក្រោយ។
But Mr. Zhu is having
ប៉ុន្តែលោក Zhu កំពុងមាន
a very important meeting.
ការប្រជុំសំខាន់ណាស់។
He can't be disturbed right now.
គាត់មិនអាចរំខានបានទេនៅពេលនេះ។
Please wait a moment.
សូម​រង់ចាំ​មួយ​ភ្លែត។
Okay, I can wait.
មិនអីទេ ខ្ញុំអាចរង់ចាំបាន។
According to our management rules,
យោងតាមច្បាប់គ្រប់គ្រងរបស់យើង
you can't wait here.
អ្នកមិនអាចរង់ចាំនៅទីនេះបានទេ។
You have to go downstairs.
អ្នកត្រូវទៅជាន់ក្រោម។
Okay, got it.
មិនអីទេ យល់ហើយ។
Well, please contact me
មែនហើយ សូមទាក់ទងមកខ្ញុំ
after Mr. Zhu
បន្ទាប់ពីលោក Zhu
finishes the meeting.
បញ្ចប់ការប្រជុំ។
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
That tomboy.
ក្មេងកំព្រានោះ។
Come out!
ចេញ​មក!
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Tao, I caused the trouble.
តាវ ខ្ញុំបានបង្កបញ្ហា។
Let me deal with it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដោះស្រាយជាមួយវា។
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
Tell me what happened.
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលបានកើតឡើង។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
You want to know what happened?
ចង់ដឹងទេថាមានអ្វីកើតឡើង?
Ask her.
សួរ​នាង។
He didn’t pay for repair.
គាត់មិនបានបង់ថ្លៃជួសជុលទេ។
Qiu and I gave him a beating.
Qiu និងខ្ញុំបានវាយគាត់។
You call that "a beating"?
អ្នក​ហៅ​វា​ថា​ជា​ការ​វាយ​ដំ?
You beat me up so badly that my own mother didn't recognize me.
អ្នក​វាយ​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ធ្ងន់ធ្ងរ​រហូត​ដល់​ម្តាយ​ខ្ញុំ​មិន​ស្គាល់​ខ្ញុំ។
You were insulting me.
អ្នក​បាន​ប្រមាថ​ខ្ញុំ។
I haven't insulted you enough.
ខ្ញុំមិនបានប្រមាថអ្នកគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Bro, you deserved it.
បងប្រុស អ្នកសមនឹងទទួលបានវា។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
Bro.
បង
Your people started it.
មនុស្សរបស់អ្នកបានចាប់ផ្តើមវា។
What?
អ្វី?
Don't you know the rules?
មិនដឹងច្បាប់ទេ?
What rules?
តើច្បាប់អ្វីខ្លះ?
Since I'm here today,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំនៅទីនេះថ្ងៃនេះ
you can't touch them.
អ្នកមិនអាចប៉ះពួកគេ។
What?
អ្វី?
You beat my man up like this.
អ្នក​វាយ​បុរស​របស់​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ដូច្នេះ។
Shouldn't you give me an explanation?
តើអ្នកមិនគួរពន្យល់ខ្ញុំទេ?
He bullied me first.
គាត់បានធ្វើបាបខ្ញុំមុន។
He bullied you first?
គាត់បានធ្វើបាបអ្នកមុន?
With your physique,
ជាមួយនឹងរាងកាយរបស់អ្នក,
even I can't bully you.
សូម្បីតែខ្ញុំក៏មិនអាចធ្វើបាបអ្នកដែរ។
How could he bully you?
តើគាត់អាចធ្វើបាបអ្នកដោយរបៀបណា?
Tell me. What do you want?
ប្រាប់​ខ្ញុំ។  តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
Okay.
យល់ព្រម។
Here's the thing.
នេះជារឿង។
You will be beaten to the same extent
អ្នកនឹងត្រូវបានវាយដំក្នុងកម្រិតដូចគ្នា។
as he was beaten.
ដូចដែលគាត់ត្រូវបានគេវាយ។
Grab your weapons.
ចាប់យកអាវុធរបស់អ្នក។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Okay.
យល់ព្រម។
Young man.
បុរសវ័យក្មេង។
You're tough.
អ្នករឹងរូស។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Hua.
ផលិតផល។
Are we leaving like this?
តើយើងចាកចេញបែបនេះទេ?
They hit me.
ពួកគេវាយខ្ញុំ។
Let me ask you.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
You didn't even pay for repairing a broken motorcycle.
អ្នក​មិន​បាន​ចំណាយ​លើ​ការ​ជួសជុល​ម៉ូតូ​ដែល​ខូច​នោះ​ទេ។
Do you have no shame?
តើអ្នកគ្មានការខ្មាស់អៀនទេ?
Hua.
ផលិតផល។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Aren't you afraid
តើអ្នកមិនខ្លាចទេ។
of me like this?
ពីខ្ញុំបែបនេះ?
No.
ទេ
I even feel a little bit exciting.
ខ្ញុំថែមទាំងមានអារម្មណ៍រំភើបបន្តិច។
It's a pity that I didn't get to see your heroic appearance.
គួរអោយអាណិតណាស់ដែលខ្ញុំមិនបានឃើញមុខវីរភាពរបស់អ្នក
That's really a pity.
នោះពិតជាគួរឲ្យអាណិតណាស់។
You didn't see...
អ្នកមិនបានឃើញ...
The three of us
យើងទាំងបី
faced hundreds of them.
ប្រឈមមុខនឹងពួកគេរាប់រយនាក់។
So many of them?
ច្រើនណាស់ក្នុងចំនោមពួកគេ?
But I saw only six or seven people walking outside.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​មនុស្ស​តែ​ប្រាំមួយ​ទៅ​ប្រាំពីរ​នាក់​ដើរ​នៅ​ខាង​ក្រៅ។
Were there many others ahead?
តើមានអ្នកផ្សេងទៀតជាច្រើននៅខាងមុខទេ?
Why didn't you call the police?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទូរស័ព្ទទៅប៉ូលីស?
We have our own way of handling things.
យើង​មាន​វិធី​ដោះស្រាយ​របស់​យើង​ផ្ទាល់។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Right, we have our own way.
ត្រូវហើយ យើងមានវិធីផ្ទាល់ខ្លួន។
Why are you looking for me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្វែងរកខ្ញុំ?
I plan to write my own novel.
ខ្ញុំមានគម្រោងសរសេរប្រលោមលោកផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
I want you to check it for me.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកពិនិត្យវាឱ្យខ្ញុំ។
Sure.
ប្រាកដ។
I have many stories in my mind anyway.
ខ្ញុំ​មាន​រឿង​រ៉ាវ​ជា​ច្រើន​ក្នុង​ចិត្ត។
Really?
ពិតទេ?
I can tell you
ខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកបាន។
all about this matter tonight.
ទាំងអស់អំពីរឿងនេះនៅយប់នេះ។
OK.
យល់ព្រម។
I’ll figure it out for you.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយសម្រាប់អ្នក។
That yellow-haired guy,
បុរសសក់ពណ៌លឿងម្នាក់នេះ
with bandages wrapped around his head...
ជាមួយនឹងបង់រុំរុំក្បាលរបស់គាត់ ...
So awesome?
ពិត​ជា​អស្ចារ្យ​មែន?
You hit my feet.
អ្នកវាយជើងខ្ញុំ។
Any problem?
បញ្ហាណាមួយ?
No.
ទេ
I told you just
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកគ្រាន់តែ
to let you know.
ដើម្បីឱ្យអ្នកដឹង។
Don't always give him money.
កុំតែងតែឱ្យលុយគាត់។
Indulgence from a mother often leads to the child's incompetence.
ការ​បណ្ដោយ​ខ្លួន​ពី​ម្ដាយ​ច្រើន​តែ​នាំ​ឲ្យ​កូន​អសមត្ថភាព។
Do you understand this?
តើ​អ្នក​យល់​ដូច​នេះ​ទេ​?
Yes, you know everything.
បាទ អ្នកដឹងគ្រប់យ៉ាង។
Then find a job for him.
បន្ទាប់មករកការងារឱ្យគាត់។
He can't do anything.
គាត់មិនអាចធ្វើអ្វីបានទេ។
How could I let him do anything?
តើខ្ញុំអាចឱ្យគាត់ធ្វើអ្វីបានដោយរបៀបណា?
If you didn't find jobs for him,
ប្រសិនបើអ្នកមិនស្វែងរកការងារឱ្យគាត់ទេ
how could he be competent?
តើគាត់អាចមានសមត្ថភាពយ៉ាងដូចម្តេច?
Everything must follow a certain order.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវតែធ្វើតាមលំដាប់ជាក់លាក់មួយ។
How dare you say that?
ម៉េចហ៊ាននិយាយអញ្ចឹង?
If you taught him well,
បើអ្នកបង្រៀនគាត់បានល្អ
would he be like this today?
តើ​គាត់​នឹង​ក្លាយ​ជា​បែប​នេះ​ទេ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ?
Li Jianxun, don't you have any shame?
Li Jianxun ឯងមិនខ្មាស់ទេ?
Have you ever cared about your child?
តើអ្នកធ្លាប់ខ្វល់ពីកូនរបស់អ្នកទេ?
You either went on business trips or socialised all day.
អ្នក​បាន​ទៅ​ធ្វើ​ដំណើរ​អាជីវកម្ម ឬ​ចូល​រួម​ពេញ​មួយ​ថ្ងៃ។
You can count the days
អ្នកអាចរាប់ថ្ងៃ
you spent with him on your fingers.
អ្នកចំណាយពេលជាមួយគាត់នៅលើម្រាមដៃរបស់អ្នក។
How dare you say that?
ម៉េចហ៊ាននិយាយអញ្ចឹង?
♫ Find some time when you're available♫
♫ ស្វែងរកពេលវេលាខ្លះនៅពេលដែលអ្នកមាន ♫
♫ To visit your parents with your children often ♫
♫ ទៅលេងឪពុកម្តាយរបស់អ្នកជាមួយកូនរបស់អ្នកឱ្យបានញឹកញាប់♫
♫ With a smile and blessings ♫
♫ ដោយស្នាមញញឹម និងពរ ♫
♫ To visit your spouse's parents with them often  ♫
♫ ទៅលេងឪពុកម្តាយប្តីឬប្រពន្ធរបស់អ្នកជាមួយពួកគេជាញឹកញាប់ ♫
♫ Mom has prepared some nagging ♫
♫ ម៉ាក់បានរៀបចំការងឿងឆ្ងល់ ♫
♫ Dad has arranged a table of delicious food ♫
♫ ប៉ាបានរៀបចំតុអាហារឆ្ងាញ់ៗ ♫
♫ Share life's troubles with Mom ♫
♫ ចែករំលែកបញ្ហាជីវិតជាមួយម៉ាក់ ♫
♫ Talk about work matters with Dad ♫
♫ និយាយរឿងការងារជាមួយប៉ា ♫
Mom.
ម៉ាក់។
I'm back.
ខ្ញុំ​ត្រលប់​មកវិញ​ហើយ។
My son, you're back.
កូន​អើយ​មក​វិញ​ហើយ។
Guess what I brought
ទាយអ្វីដែលខ្ញុំបាននាំមក
for you.
សម្រាប់​អ្នក។
Chicken feet.
ជើងមាន់។
Try it.
សាកល្បង​វា។
Why are there no bones?
ហេតុអ្វីបានជាគ្មានឆ្អឹង?
I removed them.
ខ្ញុំបានដកពួកគេ។
My son is so nice to me.
កូន​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់​ណាស់​។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Mom,
ម៉ាក់
I've made a career plan recently.
ខ្ញុំបានធ្វើផែនការអាជីពនាពេលថ្មីៗនេះ។
I'm ready to work.
ខ្ញុំត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ដើម្បីធ្វើការ។
What?
អ្វី?
Of course,
ពិតប្រាកដ​ណាស់,
I have to work hard
ខ្ញុំត្រូវប្រឹងប្រែង
for my mon who's the best in the world.
សម្រាប់ព្រះរបស់ខ្ញុំដែលល្អបំផុតនៅក្នុងពិភពលោក។
What does it have to do with me?
តើ​វា​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​អ្វី​ជាមួយ​ខ្ញុំ?
Of course it has.
ជាការពិតណាស់វាមាន។
Men are unreliable.
បុរសមិនគួរឱ្យទុកចិត្ត។
In this world, the only man
លើលោកនេះមានតែមនុស្សប្រុសម្នាក់គត់
a woman can rely on
ស្ត្រីអាចពឹងផ្អែកលើ
is her son.
គឺជាកូនប្រុសរបស់នាង។
You only know how to say nice things.
អ្នកគ្រាន់តែដឹងពីរបៀបនិយាយពាក្យល្អប៉ុណ្ណោះ។
Here.
នៅទីនេះ។
Eat up.
ញ៉។
I've arranged a hotel.
ខ្ញុំបានរៀបចំសណ្ឋាគារមួយ។
Okay.
យល់ព្រម។
Our car is at the door.
ឡានរបស់យើងនៅមាត់ទ្វារ។
Wang Ran.
វ៉ាង រ៉ាន់។
Lin Yicheng.
លីន យីឆេង។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
I'm here for an interview.
ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់ការសម្ភាសន៍។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Are you here to talk about work?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីនិយាយអំពីការងារទេ?
Yes.
បាទ។
I have something to do.
ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
I have to go.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ។
OK.
យល់ព្រម។
Mr. Yan, please.
លោក យ៉ាន សូម។
We have a great cooperation this time.
យើងមានកិច្ចសហប្រតិបត្តិការដ៏អស្ចារ្យនៅពេលនេះ។
I hope we can continue to work together next time.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​យើង​អាច​បន្ត​ធ្វើ​ការ​ជាមួយ​គ្នា​នៅ​ពេល​ក្រោយ។
No problem. Let's work together often.
គ្មាន​បញ្ហា។  ចូរយើងធ្វើការជាមួយគ្នាឱ្យបានញឹកញាប់។
Young man.
បុរសវ័យក្មេង។
Which company are you from?
តើអ្នកមកពីក្រុមហ៊ុនណា?
I'm not from here.
ខ្ញុំមិនមែនមកពីទីនេះទេ។
I'm waiting for someone.
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំនរណាម្នាក់។
We're about to get off work.
យើងហៀបនឹងចេញពីការងារ។
Come back tomorrow if you need anything.
ត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃស្អែកប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី។
Go back.
ត្រឡប់​ក្រោយ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
It's okay. Go ahead.
វា​មិន​អី​ទេ។  ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។